# Стеганографія

Цей проект реалізує стеганографію для вбудовування та витягування повідомлень з зображень, використовуючи техніку приховування повідомлень у найменших бітах пікселів.

## Опис

Проект дозволяє:

1. Вбудовувати текстові повідомлення в зображення (стеганографія).
2. Витягувати приховані повідомлення з зображень.
3. Відновлювати оригінальні зображення з файлу-стегоконтейнера.

## Інсталяція

1. Склонуйте репозиторій:

    [GitHub](https://github.com/your-username/steganography_project.git)

2. Перейдіть до директорії проекту:

    ```bash
    cd steganography_project
    ```

3. Встановіть необхідні залежності:

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

У файлі `requirements.txt` містяться бібліотеки:
    - `Pillow`
    - `stegano`

## Як використовувати

### 1. Вбудовування повідомлення

1. Запустіть програму:

    ```bash
    python main.py
    ```

2. Виберіть опцію "1" для вбудовування повідомлення.

3. Введіть шлях до вихідного зображення, в яке потрібно вбудувати повідомлення.

4. Введіть шлях для збереження стегоконтейнера (файлу, що містить сховане повідомлення).

5. Введіть текстове повідомлення, яке потрібно вбудувати в зображення.

### 2. Витягування повідомлення

1. Запустіть програму:

    ```bash
    python main.py
    ```

2. Виберіть опцію "2" для витягування повідомлення.

3. Введіть шлях до стегоконтейнера (файлу зі схованим повідомленням).

4. Програма відобразить витягнуте повідомлення.

### 3. Відновлення оригінального зображення

1. Запустіть програму:

    ```bash
    python main.py
    ```

2. Виберіть опцію "3" для відновлення оригінального зображення.

3. Введіть шлях до стегоконтейнера.

4. Програма відновить оригінальне зображення та зберігатиме його в папці `restored_images`.

## Папки та файли

- **original_images** — Папка для збереження оригінальних зображень.
- **images** — Папка для збереження стегоконтейнерів (файлів зі схованими повідомленнями).
- **restored_images** — Папка для відновлених оригінальних зображень.

## Ліцензія

Проект має відкриту ліцензію. Ви можете використовувати, модифікувати та поширювати цей код відповідно до ліцензійних умов.
